♪～
(磯兵衛) 中島
(中島) 何？ 磯兵衛
(磯兵衛) 拙者のドラマ 見てる？
(中島) ああ 一応 見たよ
勉強しながらだけど
磯兵衛は？
(磯兵衛) 見たけど…
拙者が見たいドラマと
違うんだよね
(中島) そうなんだ
(磯兵衛) 拙者 カッコイイドラマが
見たいんだよね
全然 カッコイイ話がないんだよね
(中島) 原作に
そんなエピソードないでしょ
(磯兵衛) そこは盛ってもいいと
思うんだよね
とにかく 拙者を
カッコ良くしてほしいんだよね
例えば…
拙者役の役者を もっとｶｯｺｲｲ人に
代えてもらうっていうの→
ありと思うんだよね
(中島) 主役 代えちゃうってこと？
(磯兵衛) それも いいかもね
(捕方たち)
御用だ！ 御用だ！ 御用だ…
♪～
(かっこいい磯兵衛) ヤバい
学校をサボってしまったで候
既に 後悔してるで候
怖いねえ…
出来心ってのは
(先生) 〔あしたは 特別授業です〕
〔山に行って 滝の荒行を…〕
＼(足音)
(先生) 〔いたします〕
(かっこいい磯兵衛)
《去年 入らされたときは
心臓 止まりかけたからな》
《先生は
一体 何を考えているのか》
《バカなのか》
(生徒たちの叫び声)
この門をくぐれば
もう逃げられない
どうする？
(天使磯兵衛) 〔まさかサボろうと
思ってるでござるか？〕
(天使磯兵衛)
〔それは磯兵衛 武士として
とてもカッコ悪いで候〕
〔カッコ気にして滝に打たれて
死ねと申すか？〕
〔そんな簡単に死なないで候
頑張ってみよう〕
〔死んだら死んだでさ→
それも武士さ〕
(悪魔磯兵衛) 〔黙れ〕
(悪魔磯兵衛たち) 〔黙れ 黙れ…〕
〔えっ えっ!? ええっ…〕
(打撃音)
(天使磯兵衛) 〔ウアーッ！〕
サボろう
♪～
♪(歌声)
しかし サボってみると→
いろいろ めんどくさいことに
気付いたで候
《このあと 母上と会えば…》
〔いや～ ハハ…〕
〔今日 学校 疲れた〕
《…と うそぶき…》
《あした 先生に会えば…》
(先生) 〔おはよう〕
〔いや～ ハハハ…〕
〔昨日 体調 崩してた〕
《…と うそぶかねばならぬ》
《怖いのは学校のやつら》
(中島) 〔この本によると
君はビビリというらしいよ〕
(花岡)
〔あ～ きつかったなあ 滝行〕
(中島) 〔ハハハハ…〕
>> 〔あっ お前 いなかったか？〕
(中島) 〔あいつ 立派な武士になりたい
とか言ってるけど→
実際 どうなのよ？〕
>> 〔アハハハッ！〕
(生徒) 〔武士が汚れるから
二度と近づかないでほしい〕
(かっこいい磯兵衛)
《…などなどの罵倒を
受けるに違いない》
《つらい》
クソ どうにかならんものか
(かっこいい磯兵衛)
《だんご屋に入って
ひとまず落ち着こう》
(かっこいい磯兵衛) 《もし
このことが あの娘に知れたら…》
(看板娘) 学校をサボるような
不真面目な方だったなんて
もう あなたを信じられない
えっ え…
私たち もう終わりにしましょう
(看板娘) 〔私たち
もう終わりにしましょう〕
〔もう終わりにしましょう
もう終わりにしましょう…〕
〔私たち
もう終わりにしましょう〕
♪～
♪(歌声)
(ｶﾗｽの鳴き声)
終わった
もう 誰にも会わす顔がないで候
(泣き声)
中島
拙者 今
誰にも合わす顔がないで候
一人にして
(中島) 僕もサボったよ
>> えっ？
(生徒たち) 俺たちもだよ
みんな
お前一人に サボらせるかよ
(生徒) そうそう
(高杉)
みんなでサボれば怖くない ってな
(生徒たちの笑い声)
(花岡) そうだな
(中島) ハッ…
♪～
>> フッ…
(一同)
♪明日､ 今日よりも好きになれる
♪溢れる想いが止まらない
♪今もこんなに好きでいるのに
言葉に出来ない
(一同)
♪君のくれた日々が積み重なり
♪過ぎ去った日々
２人歩いた｢軌跡｣
♪僕らの出逢いが
もし偶然ならば？ 運命ならば？
♪君に巡り合えた それって｢奇跡｣
(２人) ♪２人寄り添って歩いて
♪永久の愛を形にして
♪いつまでも君の横で
笑っていたくて
(一同) ♪アリガトウや Ａｈ
愛してるじゃまだ足りないけど
♪せめて言わせて ｢幸せです｣と
♪～
(生徒たち) 磯兵衛
(生徒) おいおい！
(かっこいい磯兵衛)
《みんな 同志で候》
《先生に ぶん殴られました》
(磯兵衛) 何か違う
拙者の思うカッコイイと
違うでござる
(中島) 磯兵衛を２.５次元化してみた
(磯兵衛) カラコンとか
歌ったり踊ったりはいいけど…
エピソードが
カッコ良くないでござる
(中島) 内容は原作に忠実だよ
(磯兵衛) 忠実じゃなくていいって
もっと 本格時代劇の人がやる
拙者を見たいでござる
(中島) 注文が多いなあ
♪～
(中島) ハァ…
約束よりも早めに着いちゃったな
よ～し 磯兵衛が来るまで
本でも爆読するかな
(時代劇磯兵衛) あっ 今日は…
中島と
落語 聞きに行く日でござった
早く 行かねば…
(時代劇磯兵衛) 《ああ いかん》
《二度寝しては いかん》
《そうやって拙者は 幾度となく
学校を遅刻してきたで候》
(時代劇磯兵衛)
《いかんぞ いかんぞ…》
(時代劇磯兵衛) 《いかんって》
《言ったそばから
寝たら いかんって》
《まず この布団から
出ないことには→
何一つ始まらないことは
分かってる》
《分かってるけど
これは簡単なことではない》
《今日は特に→
下半身がフィットしてて
気持ち良すぎるから》
《ここで ちょっとでも
動いてしまったら→
このフィット感は
永遠に 再現できないで候》
《失いたくないな このときを》
(中島) 磯兵衛 遅いなあ
(時代劇磯兵衛) 《ウウッ
そうこうしているうちに目が…》
《ああ 目が…》
《気持ちいい》
《…じゃない
気持ち良くなんかない》
《駄目 駄目
寝ちゃ駄目 寝ちゃ駄目》
(二度寝の神様) 〔寝たらいいさ〕
〔誰？〕
〔二度寝の神様さ〕
〔二度寝の神様？〕
〔八百万の神の一人さ〕
〔そして 寝たらいいさ〕
〔いや 寝たらいいさって
駄目で候〕
〔寝る子は育つさ〕
〔中島と約束してるで候
中島が待ってるで候〕
〔そんなことより 寝たらいいさ〕
〔いやいや
寝るのは いつでもできるけど→
約束は今日しかないで候〕
〔あしたも約束できるさ〕
〔ということは 寝たらいいさ〕
〔今日 約束破ったら
信用を失って→
明日も約束してくれる保証なし〕
〔大体 お主…〕
(時代劇磯兵衛)
《これ めっちゃ寝れる》
〔だったら 寝たらいいさ〕
〔いやいやいや…
違う違う 危ねえ〕
〔とにかく布団から脱出して…〕
〔離さないから
今のうちに寝たらいいさ〕
〔離せ〕
〔二度寝なんぞに
負けてたまるか～い！〕
(中島) 磯兵衛 ホントに遅い
ハァ…
(時代劇磯兵衛) 中島！
(中島) あっ 磯兵衛 遅いよ どうしたの？
>> ごめんごめん 二度寝の神様と
死闘を繰り広げたで候
(中島) フッ よくぞ勝ったね
>> ン…
(中島) そろそろ始まっちゃうから 急ごう
>> うむ
(母上) 磯兵衛
(時代劇磯兵衛) ええっ？
起きて 磯兵衛
え～っ？
起きて
(時代劇磯兵衛) ハッ…
夢…
(ｶﾗｽの鳴き声)
(時代劇磯兵衛)
《二度寝に… 負けた》
(母上) メガネ君との約束は？
(時代劇磯兵衛) もう大丈夫
お主は？
(三度寝の神様)
〔三度寝の 神様たい〕
〔こういうときは
寝たらいいたい〕
(磯兵衛) 何か 画だけ本格的すぎる
元石原軍団の人にやらせる
エピソードじゃない
二度寝するか しないかで
こんなに引っ張る？
(中島) だから 原作どおりだから
けど いろんな人に
磯兵衛やってもらうのも新鮮だね
(磯兵衛) 思ったんだけど
逆にこういうの ありでござるか？
(生徒) 今週の標語
(生徒) ああ…
｢早寝･早起き｣
お前 できてねえじゃん
俺 最高で２日間 起きてたぜ
(中島) えっ
>> ヘヘッ
僕も２日間かな
(中島) あ～ みんな すごいなあ
僕なんて１日徹夜したらギブさ
>> ハハハ…
うぬら 甘いぞ
我が輩は １週間
(生徒たち) へえ～
(生徒) すげえ
(高杉) 何だい？ その不満顔は
(完徹磯兵衛) 分からんね 拙者には
何がだよ？
ちゃんと！ 寝ればいいのに！
徹夜するということはさ→
自分が 規則正しい生活を→
送れない人間であるということを
言っているようなもので…
本来は
恥ずべきことであるはずで候
それを 互いに褒め合う異様な光景
あしき労働文化
拙者には 生きづらい世の中で候
(花岡) 一つ言わせろ
お前は ぐうたらなだけだ
(完徹磯兵衛) えっ？
(完徹磯兵衛) 《拙者が
毎日毎日 ぐっすり寝るのは→
ぐうたらだから？》
そんなことはない
あしき労働文化への
批判の精神を込めて…
(中島) そうだよ 前回だって二度寝して
ドタキャンしたじゃないか
>> 違う！
拙者は ぐうたらなんかじゃない！
拙者だって
徹夜ぐらいは したことある
(一同) 何？
テストの前日→
６時間しか寝なかったのでござる
(中島) 磯兵衛 それを徹夜と呼んだら
日本語が崩壊するよ
>> ああ…
＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
ああ…
みんなに集まってもらったのは
他でもない
拙者が 徹夜できるところを
見てほしいんで候
(花岡) それはいいけどよ
本当に完徹できんのか？
(中島) 無理しなくていいよ 磯兵衛
>> うむ
己との戦い
お夜食よ
磯兵衛に付いて回る
お友達の分も作ったから
(中島) 付いて回るって…
(母上) 食べて
(３人) おお～
うまそうだな ハハ…
うお～
(中島) おいしそう
>> すげ～
だけど こんなに食べたら
眠くなるんじゃ…
♪～
夜は長いで候
戦いに備えて 体力温存でござるよ
(中島) 心配だな ご飯物は眠くなるよ
>> 大丈夫
拙者のことは 拙者が
いちばん分かってるでござる
それじゃ みんな
(花岡) かんぱ～い！
(３人) かんぱ～い！
(高杉/花岡) ハハハハッ！
(花岡) いよっ！
(中島) いよっ！
(花岡) よっ
(中島) いよっ
>> アア！ ワア！
(高杉) ハハハハ…
(一同) いよっ よっ…
＼(犬のほえ声)
限界が…
近いようで候
(３人) だから言ったろ
(中島) 早すぎるって
>> 普通に ご飯 食べただけだよ
が… 頑張るで候
ったく 何が己との戦いだよ
(中島) こんなこともあろうかと…
(中島) コーヒーに含まれる
カフェインには→
覚醒作用があるって本で読んだ
>> アアア… アッ！
(うめき声)
ウウッ…
ちょっと… 目ぇ覚めた
(高杉) ナイス 中島君
(花岡) まだ夜は長いぞ 磯兵衛
＼(犬の遠ぼえ)
(高杉) 青タン ゲットさ
(花岡) う～わ クッソー
(中島) うわ～ マジか 狙ってたのに
>> よっしゃあ
マジか
(高杉) かすじゃねえか
(中島) 次 磯兵衛だよ
>> ハァ…
おやすみなさい
起きろ～！
(完徹磯兵衛) ああ…
(完徹磯兵衛)
花札は… 眠くなるで候
(花岡) じゃあ どうすんだよ？
(中島) 体を動かしたほうが
目が覚めるかもしれないよ
(高杉) そうだ 歩け 磯兵衛
(花岡) そうだ
(完徹磯兵衛) アア ウウ…
(高杉/中島/花岡)
完徹！ 完徹！ 完徹！ 完徹…
(中島) いいぞ
(高杉/中島/花岡) 完徹！ 完徹…
(中島) よし いいぞ
磯兵衛 頑張れ もう少しだ
(高杉/花岡) 頑張れ
(高杉/中島/花岡)
完徹！ 完徹！ 完徹！ 完徹…
(完徹磯兵衛) 《己との… 戦い》
(高杉) 頑張れ 磯兵衛！
(高杉/中島/花岡) 完徹！ 完徹…
(花岡) 磯兵衛 いいぞ！
(高杉/中島/花岡) 完徹！ 完…
私ったら お布団出すの忘れてたわ
おっちょこちょい
(３人) 駄目だ！
(中島) 磯兵衛に布団見せたら…
ウワッ！ アッ…
>> アッ ウッ！
ウアッ！
おやすみ 磯兵衛
♪～
＼(鳥のさえずり)
(磯兵衛) 完全に
平泉成さんの無駄遣いかなあ
(中島) 知ってる
コーヒー無理やり飲ませるとか
なしでしょ
あのさ もう自分でやれば？
(磯兵衛) だね
♪～
(平泉)